そうか…　そうだったのか
这样啊… 原来是这样啊
真紅を起こしに来てくれたんだな　雛苺
是来帮忙唤醒真红的吧 雏苺
ジュンは寝てるの
纯在睡觉
静かに　静かに
悄悄地 悄悄地
起きてるよ
我醒着哦
また遊びに来てたのかよ？
你又过来玩了啊
昼だけど　おはようなの
虽然是中午 早上好
あのね　ジュン
那个 纯
何？
什么？
何だよ？
怎么了？
うんとね…　ジュンが寝たままだったらどうしようって思ったの
那个… 我在想如果纯就这样一直睡下去的话我该怎么办
だから　ジュンが起きてくれて　ヒナはとっても嬉しいの
所以说 纯还醒着 雏苺非常高兴呢
ヒナはね　カバンの中でずっと独りぼっちだったの
雏苺呢 一直一个人呆在箱子里面
だから　今でもカバンで寝るときは怖くなっちゃうの
所以呢 到了现在 在箱子里睡觉还是会感到害怕
もしかして　このままずーっと目覚めなかったら
如果 一直这样无法醒来的话
ヒナはまた独りぼっちなのかしらって
雏可能又变成一个人了
でも　朝になるとヒナはおバカさんだわっていつも思うのよ
但是到了早上 雏苺总会想 自己是个小笨蛋
だってね　巴やのりやジュンや真紅達　起こしてくれる人はたくさんいるんだもの
因为叫醒我的人有很多 巴和纪 还有纯和真红她们
こら…
喂…
あのね　ヒナ　ジュンが大好きなのよ
那个 雏苺最喜欢纯了
だから　ジュンが夜眠るのが怖くなったら　ヒナに言ってね
所以 纯晚上睡觉的时候感到害怕的话 要告诉雏苺哦
ヒナが起こしてあげるからね
雏苺会来叫醒你的
茨の茎を
荆棘花茎
伸ばして撓めて
蔓延缠绕
私に零して　雫の一片
滴落于我 一粒晶莹
少女という証
少女之证
紅繻子の薔薇が舞う
红缎般的蔷薇飞舞
奪い身を殉へ
夺身而殉
堕罪の指よ
堕罪指尖
闇は月
暗夜月色依旧
棘は蜜
荆棘却如蜜甜
あやすもの
无非诱人骗局
閉ざされた　目は蛹
闭目似见蛹
羽化する夢を見て
梦中化作蝶
螺旋の先へ
飞去螺旋阶梯
登って辿って
攀登 攀升
初めて触れ合った
初次互抚之地
場所が開かれる
赫然映入双眼
吐息の熱さで
以你炽热吐息
私の薔薇を　さあ　喰みなさい
来 食尽我的蔷薇
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
台本：苍星石 翻译：机器猫抄人 阳子 校对：安少 时间轴：小病 压制：娜夏大人
いやあ～ッ！
不要～！
ダメですー！
不可以的说！
ダメです～
不可以的说
パーツは全部あるじゃないか…
零件不是都还在吗…
覚えていて　ジュン
请你不要忘记 纯
もし私が消えてなくなったとしても
即使某一天我不见了
あなたが作ったお人形のことを
也不要忘记这个由你亲手制作的人偶
この真紅が　あなたと過ごした時間のことを
我真红和你一同度过的时光
過去は変えられない
过去是无法改变的
見えない選択肢を選んで　今があるんだから
正因为选择了不看见的选项 才会有现在
君が　それを教えてくれた
是你教会了我这些
でも　今は　今だけは…
但是现在 只有现在…
あのときまいていれば…
要是那个时候上了发条的话…
今の僕がまいた僕だったらって…
现在的我是上了发条的我的话…
僕にはもう何もできないのか？
我已经什么都做不到了吗？
諦めるな！
不要放弃啊！
まだ間に合う！
还来得及！
まいた僕！？
上了发条的我？
何！？
什么!?
諦めたら　そこで終わりだ！
放弃的话 就会到此为止了
あのカバンの中身　まさか！？
那个箱子里 难道是！？
受け取れ！　まかなかった僕
接着！ 没上发条的我
真紅を救え！
拯救真红吧！
あれは！？
那是！？
真紅のボディだ
真红的身体
雪華綺晶に捕らわれていた本物の
被雪華綺晶夺走的真正的身体
ローザミスティカ！　それにベリーベル
蔷薇圣母！ 还有莓铃
あの子の人工精霊
那个孩子的人工精灵
雛苺の…
雏莓的…
真紅…
真红…
そのとおりかしら～！
正是如此～！
あれは　雛苺のローザミスティカよ
那是雏莓的蔷薇圣母哦
自ら真紅に差し出した
将自己奉献给真红
差し出した！？
献出去！？
そう
是的
そして　これまでずっと真紅のボディを守ってきたのかしら
而且还一直守护着真红的身体
守ったですって！？　嘘でしょ？
守护着？ 骗人的吧？
奪われたのではなく　自ら差し出した！？
不是被夺走的 而是把自己献出去的？
そうよ
是的
そんな…
怎么会…
すぐにローザミスティカを入れれば息をふきかえす
马上放入蔷薇圣母的话就可以苏醒
急いでくれ
快一点
僕が　やるのか？
我来做吗？
うん　できるよ
嗯 你可以做到的
だろ？
对吧？
ジュン　真紅
纯 真红
シッ！　マスターの手もとが狂っちゃいけない
嘘！ 现在不能打扰主人
よしッ！
好了！
私が横から奪った蒼星石のローザミスティカは　私の体を拒んだ
我从苍星石那里夺来的蔷薇圣母 对我百般拒绝
なのに　雛苺のローザミスティカは拒むどころか守ったですって！？
可是 雏莓的蔷薇圣母不但没有拒绝竟然还在守护着真红？
この違いは何？
这个差距是怎么回事？
自らの意志で差し出したというだけで
仅仅是因为自愿奉献出来
これがアリスゲーム？
这就是爱丽丝游戏？
我们为绝望而生
あとは　このローザミスティカを…
接下来 把这个蔷薇圣母…
大丈夫だ　きっとできる
没问题 一定可以做到
ありがとう　まいた僕
谢谢 上了发条的我
まかないことを選んだ僕は　もうお前の道に戻れない
没有选择上发条的我 已经无法回到你的道路上
でも　それでも…
但是 即使是这样…
無限に　世界は選び取れるのだわ
这个世界有着无限的可能性
ありがとう　真紅
谢谢你 真红
最後にこれをまくのは　やっぱりお前の役目だよ
最后上发条这一步 果然还是你的使命
真紅達を　頼んだぞ
真红她们就拜托你了
分かった
知道了
真紅！
真红！
やったかしらー！
成功了!
ジュン…
纯…
真紅
真红
二人とも　起こすのが遅い
你们两个 叫醒我也叫得太迟了
やっぱり…
果然…
また人形を開いた
又打开了一个人偶
六つ目　とっても小さいお前
第六个 好小的你
理想のボーイフレンドを願ったら　すぐにかなった
许愿道 想拥有一个理想的男朋友 马上就实现了
かなったけど　理想的すぎてすぐに別れた
虽然实现了 但因为他太完美而马上分手了
いいものがいいとは限らないというのが　分かったこと
我终于明白了 好的东西未必一定就是好的
あきれた…　何て悪運が強いのよ
真服了你… 这运气到底是有多好
それが真紅さ
那才是真红啊
さあ
接下来
僕達も話を戻そうか
我们也回到正题吧
約束どおり　僕のローザミスティカを　水銀燈君にかえすよ
按照约定 我会把我的蔷薇圣母还给水银灯你
水銀燈？
水银灯？
興がそがれたわ　今回のところは見逃してあげる
真扫兴 这次暂且放你一马吧
勘違いするんじゃないわよ
不要误会了
あくまでも今日のところはってだけ
仅仅是这一次而已
言っておくけど　あなた達のお涙ちょうだいにほだされたわけじゃないわ
丑话说在前面 我可不是被你们的泪水所感化的
ただ少し…　考えたいことができただけ
只不过… 有一些想要考虑的事情罢了
アリスゲームは　潰し合いが原則だったはず
互相厮杀才是爱丽丝游戏的原则
力のある者がない者をとう汰し
强者淘汰掉弱者
より優れたドールを残すためのものだと　私はそう考えてきたし
让更加优秀的人偶存活到最后 我一直都是这么想的
今も間違いだとは思っていない
现在也不认为这是错误
我们为绝望而生
そのはずよ…　けれど
本应如此… 但是
このゲーム　正攻法だけでは勝てないのかもしれない
这个游戏 只是从正面攻击的话或许无法取得胜利
そうでしょ？　真紅
是这样吧？ 真红
きれいないい子ちゃん顔の真紅
漂亮而乖巧的真红
いいこと？　あなたは私のもの
听好了吗？ 你是我的东西
そのローザミスティカはほんの少し預けておいてあげるってだけ
只是暂时把那个蔷薇圣母存放在你那里而已
私の探しものが終わったら　必ず返してもらう
等我找到我要找的东西之后 一定要还回来
水銀燈…　行っちゃったかしら
水银灯… 走掉了啊
僕も相当往生際が悪いな
我真是个不干脆的人
そ…
苍
蒼星石！
苍星石！
よかったです～
太好了的说～
翠星石…
からたちの　花が咲いたよ
枸橘花开了哦
白い白い　花が咲いたよ
雪白的 雪白的花开了哦
からたちの　とげはいたいよ
枸橘的刺 好痛啊
青い青い　針のとげだよ
是碧绿的 碧绿的针刺哦
続き…
继续…
歌って
唱吧
お帰り
你回来啦
ねえ　水銀燈
我说啊 水银灯
映画や小説に出てくる不治の病の子なんてね
像是在电影或小说里出现的那些得不治之病的人
現実には人生のお荷物
在现实中其实只是人生的累赘
そして死んだ後は火あぶりになるのよ
在死后还会受到火刑哦
まるで魔女扱いじゃない？
简直就像对待魔女一样对吧
この国の死者のあしらいときたら　もう冗談じゃない
这个国家对待死者的方式真是太可笑了
美しくも何ともない
实在是一点美感都没有
だったら　死に場所くらい自分で選んだら？
那你至少得选择一下在哪里死去吧
もちろんそのつもり
我当然是这么打算的
あなたが来てくれたんでしょ？
所以你才来到我的身边的吧？
天使に導かれて　私はこの病院から消えるのよ
在天使的指引下 我将从这所医院消失
魔法みたいに
如魔法一般
天使ね…
天使啊…
いい加減その呼び方どうにかならないかしら？
你也该改一改这个称呼了吧
あら　いいじゃない
哎呀 不是挺好的吗
あなたにぴったりよ
很适合你哦
私にとって水銀燈は天使
对我来说水银灯就是天使
死にかけた私を迎えに来てくれた黒い天使なのよ
是来迎接即将死亡的我的黑色天使哦
ところで　いつまでこうしていればいいわけ？
话说起来 我还得这样保持多久？
もうちょっと
再等一下
ジャン！
看！
何なの　これ！？
这是什么啊？
気に入った？　私とおそろい
喜欢吗？ 和我的正好一对
バカじゃない？
你是笨蛋吗？
でも　無理にほどいたりしないってことはそんなに嫌じゃないのね
但是 你没有马上把辫子拉掉 说明你也不是特别讨厌吧
どうだっていいだけよ
我只是觉得无所谓罢了
来たばかりのときは触らせてもくれなかったのに
刚来的时候连碰都不让我碰的
これもおそろいよ
这也是一对哦
いかれてるわ
真是疯掉了…
これはお見舞いっていう儀式の花よ
这是用于「慰问」的仪式的花
こうやって花の生首を飾って　腐るまでを私に見せつけて
像这样用剪下来的花朵装饰 让我一直看着它们到腐烂枯萎
それが済んだら　また新しい首を持ってくるの
等到全都枯萎了 就会送来新的花朵
その繰り返し
这样终而复始
ねッ？私がいかれた子になるのも分かるでしょ？
你也明白了我是怎么变成一个疯子了吧
けど　こいつらも私よりははるかにマシ
但是 就算是这些花朵也比我好的太多了
生首にされて　根もないくせに
被人剪下 还没有根枝
枯れるのを待つだけのくせに　まだ咲いてるの
明明只是在等待着枯萎而已 却依然在绽放
死にかけの死に損ない いいえ
这是生而无望 寻死不能 不…
うまく生きられないんだから　生き損ないって言った方があってるかな？
应该叫求生不得 苟活于世吧
めぐ？
小惠？
隠れて　水銀燈
快藏起来 水银灯
美しくない看護師達が駆けつけてくるわ
丑陋的护士们就要过来了
ねえ　水銀燈
我说 水银灯
いつか本当に　私を迎えに来てね
在未来的某一天 你可要来接我啊
私を本当に死なせてね
让我真正地死去哦
私をおいてどこかに消えたりしないで
不要丢下我独自消失
お願い
求了你
こんな黒い翼を天使と呼ぶのは
会把这样的黑色翅膀称为天使的
あの子くらいのものだわ
也就只有那孩子了
もっとも　あの子を連れていったのは私じゃなく
虽然最终带走那孩子的不是我
白い天使
而是白色的天使
私はめぐを取り戻してどうしようというのかしら？
我把小惠夺回来又是为了什么？
分からないわ　それでも…
我真不搞不懂 但是…
いいわ　誓ってあげる
好 我向你发誓
死が二人を分かつまで
直到死将两人分开
いいえ…
不…
死んでも一緒だわ
就算是死了也要在一起
行くわよ　メイメイ
走了 冥冥
お別れだな　まいた僕
该道别了 上了发条的世界的我
それに　ローゼンメイデン達
还有 各位蔷薇少女
かしら
是吧
せ…　世話になったです　コンニャロウ
承… 承蒙照顾了 你这混蛋
しゃくだけど　礼くらいは言ってやるです
虽然不是很情愿 还是要跟你说声谢谢的说
マスター
主人
蒼星石　言っただろ？　マスターは僕じゃなくなるって
苍星石 不是说过了吗？ 你的主人不是我了
君の指輪は　まいた僕に託したんだ
你的戒指我已经托付给上了发条的世界的我
本当なら　指輪を譲るなんてできないんだろうけど
虽然转让戒指这种事本应是不可能的
まあ　同一人物だからさ
可能是因为我们是同一个人吧
君は僕が組み立てた人形だ
你是我制作的人偶
ほんの短い間でも　君のマスターになれて嬉しかったよ
虽然时间很短暂 但是能成为你的主人我很高兴
何もできない僕でも　何かを作り出せるんだって思えた
你让我明白 一无是处的我也是可以创造出什么的
ありがとう
谢谢你
マスター…
主人…
ありがとう　元気で
谢谢 请多保重
ああ
嗯
お別れね　仮下僕
该道别了 我的临时仆人
うん　少し寂しいよ
嗯 有点寂寞啊
あら　女の子みたいなことを言うのね
哎呀 你也会说这些女孩子的话啊
けれど　女の子だって大人になれば　お人形遊びは卒業していくわ
但是 即便是女孩子 长大成人后也是不会再与人偶玩耍的
それでも　お人形は文句を言ったりしないのよ
即使如此 人偶并不会发牢骚哦
どうか覚えていて　ジュン
请你记住这些 纯
あなたが作ったお人形のことを…
记住你曾经制作的人偶…
あなたと過ごして幸せだった…
记住曾和你一起幸福生活的
小さな一人のお人形のことを
一个小小的人偶…
この右側の枝を行けばまいた世界だ
顺着右边的枝杈走就是上了发条的世界
うん
嗯
じゃあ　行くよ　まかなかった僕
那我们走了 没有上发条的我
僕らは元いた世界に戻る
我们要回到原来的世界了
ああ　僕はまかなかった世界に
嗯 我也要回没有上发条的世界去
ジュン　忘れそうになったら
纯 在你即将忘却的时候…
目を凝らしてみてね あなたの胸の奥に
要睁大眼睛看看你心灵的深处哦
さあ　行くか
好 走吧
おお　これは私が娘の誕生日にプレゼントした人形だ
啊 这是我以前送给女儿的生日礼物的人偶
何ですって！？
你说什么！？
なぜここに？
为什么会在这里？
この人形は私の記憶の中から探し出してもらったものだ　私が買うぞ！
这个人偶是从我的记忆中寻找出来的东西 应该我买！
この人形が持っている記憶が私は必要なのです
这个人偶的记忆对我来说是必不可少的
私の方が高く買いますわ！
我会出更高的价格来买！
お待ちください　お客様
请等一下 两位客人
ここでもめ事は困ります
在这里争吵我们会很困扰的
では　どうしろというのかね？
那你想要我们怎么办
私は譲るわけにはいかないのよ
我是不会让给他的
え～っと…
那个…
余計な口出しはやめてもらおうか
请你不要多管闲事了
そうだわ　いい考えがあります
对了 我有个好主意
うん？
什么啊？
こうなさればよろしいのですわ
这样做的话就可以了
つまり　お二人が結婚すればいいのです
只要你们两位结婚就行了啊
斉藤さん！？
齐藤！？
すべてが解決するじゃありませんか
这样一切不就都迎刃而解了吗
それは名案　って私には妻がいるんだぞ…
这个主意还不错 不对 我可是有妻子的…
じゃあ　ここは…
那 这里是…
そんなもの　別れればいいじゃないですか
妻子什么的 休了就是了
では早速　お二人の愛の記憶をお買い求めになってはいかがでしょう？
那么事不宜迟 两位赶快购买你们的爱的记忆吧
いくらかね？
要多少钱？
ランクがございます
要根据等级而定
どのくらいラブラブな記憶がお望みでしょう？
请问你们想要多亲密的记忆呢？
もちろん　最高にエロエロなものをお願い
当然是 最工口的那种了
お手やわらかに頼むよ
请你手下留情
僕は…　戻ってきたのか？
我…已经回来了吗？
さあ　マスター　命令を
那么 主人 请下命吧
舞台だ　舞台を元どおりにしたい
舞台 我想让舞台恢复原状
ちゃんと元あった形に戻して　最後まで上演したい
让舞台好好地恢复原样 让话剧演到最后
元ある形に　それがマスターの願い！
恢复原状 这就是主人的愿望！
帰ってきたんだ…
我回来了…
ジュン　忘れそうになったら…
纯 在你即将忘却的时候…
あなたの胸の奥に　目を凝らしてみてね
要睁大眼睛看看你心灵的深处哦
子供の頃の日々と一緒にローゼンメイデンはちゃんとそこにいるのだわ
蔷薇少女就与小时候的那些日子一起 存在于你的记忆之中
あなたが覚えていてくれれば　いつだって…
只要你能记住的话 无论何时…
世界が見えない選択肢で満ちているようにね
就如同世界都充满着看不见的选项一样
巻き戻す 錆びた視界を
扭转回 锈蚀的视野
埋め尽くしてく　花びら
埋尽花瓣
ゆっくりと落ちる冷たい光の孤独は
悠然坠落的冷光的孤独
誰の 誰と分け合うものでしょうか
究竟是谁的 又该与谁分享
白く途切れた深淵へ
落向断续的白色深渊
その心 差し伸べた手のひら
对心灵伸出的手掌
果てしない棘にさらされても
总是被暴露于没有尽头的荆棘
選びとる
去选择
光の温もり
光芒的温暖
私だけが知ってる
只有我知道的
光
光芒
今日も夢見るひとときを
今天也为大家带来梦想的一刻
ブックスタキワ　プレゼンツ　店内放送
TAKIWA书店 特典 店内放送
この放送も最終回ですね
这个广播也到最后一次了呢
担当してどうだった？
主持这个节目有什么感想吗？
自分の素が出せて面白かったです
可以表现真实的自己 我觉得非常有意思
店長は？
店长呢？
俺の感想は　キレイなバラにはとげがある
我的感想是 漂亮的玫瑰都是带刺的
誰？
谁啊？
二人しかいないのに何言ってんの
这里明明只有我们两个人 你还要问吗？
そんな　この楽しい番組のどこにとげなんか…
怎么会呢 这么欢乐的节目里怎么会有刺呢…
全部　俺　ズタボロだもん
全都是刺 我都已经遍体鳞伤了
きっと疲れてるんです　ゆっくり休めば　そのうちいいことありますって
店长你只是累了而已 好好休息一下 会有好事发生的
また傷を負ってしまった
我又受伤了
お相手は店長と
这里是店长和
斉藤ちゃんでした
小齐藤！